---
layout:     post
title:      第一章101
subtitle:   连载
date:       2018-06-29
author:     十一
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 小说    
---

第一章    北境初定
01
宣德帝定安十年春，昭图将军庄世荆率军大破黑风阵，一举攻下蓟县，而后捷报频传，将久驻幽州的鲜卑人击得一路北退。三月后，大胤协北军与鲜卑军决战于燕山脚下。鲜卑八大贵族难得真正一心，纷纷集结人马，连营数百里，旌旗蔽天，气势浩荡，誓要在此役中洗刷被庄世荆屡屡击败的耻辱。
自五十年前，鲜卑人南下，数月之内，其铁蹄踏遍了衡州至沧州一线以北，偌大的北境，昔日农耕繁华地，旦夕之间，万千百姓流离失所，镣铐加身，沦为牛马不如的奴隶，汉人无一日不盼着王朝的军队能够驱逐鲜卑鞑虏，恢复中原江山。而燕南山一役，决定了能否将鲜卑族彻底赶出燕山外，此役之重，可见一斑。

七月流火，协北军的兵卒们根本无法穿盔带甲，只穿着单衫或守营，或练兵，一个个热得大汗淋漓，晒得皮肤黑红。马匹们蔫头耷脑，不时躁动难耐，刨起一地灰尘。主帐内先后走出四个年轻人，为首一人身量最小，二十三四年纪，着一身利落的束袖青衫，面白俊俏，只是眉眼锋利清冽，神情沉稳，颇有几分冷峻，此人正是协北军主帅庄世荆。其身后三人差不多身量，皆高大修长，相貌俊美，从左到右依次是骑兵右都尉向云，典章少将军秦纪，骑兵左都尉冯行远。
向云抬手罩在眉上，笑着叹口气道:“要我说啊，什么也不用商量了，趁这个热死人的天打过去，说不定鞑子也热得提不起刀来。再这样等下去，援兵未到，我们先热死了，等着鞑子给我们收尸差不多。”
秦纪道:“阿云又说笑了，此役至关重要，鲜卑鞑子更是齐心一意，他们人马众多，我们若是冒然进攻，之前的努力说不定都白费了。”
向云笑道:“属你最谨慎，可是已经十天了，莫说青州的援军，便是回龙镇说好的粮草也没到，我是觉着啊，恐怕等不到了。”
秦纪听罢，也是皱起眉头，面露忧色。
庄世荆目光沉静，扫过营地的士卒马匹，又看了看天上悬挂的白晃晃的日头，眉峰微蹙，缓缓开口道:“派去的武侯最迟今日能回，再等一等，今夜若是不回，便是青州那头有变。”此话一出，后面三人俱是沉下脸色，倘若青州真的不发援兵，那么这最后一场战，未必能一举将鲜卑鞑子赶出燕山外。
庄世荆又道:“传令下去，今日起，巳时至申时不必操练，白日守营增加班次，一个时辰一换。”
三人齐回:“是。”
庄世荆道:“你们各自回营整顿，虽说操练时辰少了，可仗随时都会打起来，不可以放松警惕。更重要的是，阿云说的对，我们不能指望青州薛蛮子了，若是过了今天，等不到青州的消息，那我们明天就要重新制定作战计划。”
三人齐齐抱拳称是，各自回营不提。

庄世荆送走三人，命人牵了马，在营地巡视一圈，回来时弗一掀帘进帐，便有一红衫女子端着茶水款款走来，虽白纱遮面，但见她一双妙目波光流转，潋滟生姿，令人不禁遥想她该有怎样的沉鱼落雁之貌。
庄世荆一见她，却是沉了脸，红衫女子不料是这个情景，忙搁下茶水，小心翼翼地行礼道:“红缨拜见少主”。
庄世荆令她起身，便沉脸坐着，不言不语，气势颇有些骇人。红缨大气不敢出，垂首侧身在旁侍立。
片刻后，庄世荆方不悦道:“可是父亲有传话来？”
“是。”红缨答道，只见她从袖中掏出一只鼠形白玉，双手捧过头顶，奉上道:“家主有令，燕南山决战，只许败，不许胜。恭请少主接令。”
庄世荆听罢，拍案而起，指着红缨怒道:“我一见你，便知道他是这个意思！因此我早前不从德龙镇调援兵，反而去求青州的薛显成，我更知道薛蛮子靠不住，但我还是要试一试！这令我不接，我早已做好了苦战的准备，没有援兵，我也誓死要将鲜卑人打出燕山外！红缨，你听好了，回去告诉家主，世荆若不能赢这一场，必埋骨燕南山！”
红缨大惊道:“少主糊涂啊！这可是家主之令！”
庄世荆目光如电，神色坚定道:“我知道，我从来没有违背过他，但不代表永远不会！”
“少主，您不考虑后果了吗？家主降罪的话，要怎么办呢？”
“你就把我方才的原话传给他，等他追究时，我要么死了，要么胜了，若死了，也就管不着他的怪罪了，若胜了，我心愿得偿，把命给他也行。”
红缨劝道:"倘若少主一举将鲜卑人打出关外，北境彻底和平，皇帝陛下便不会放任北境的三镇七州都在家主的统辖之下。少主，所谓狡兔死，走狗烹，何况家主与少主战功累累，越是如此，越是容易遭人忌恨，不说小公子还扣在皇帝陛下那里，就说朝中谢庾苏陈陆几个世家，若非需要庄家抗击鲜卑人，谁会甘心被咱们庄家压了一头呢？一旦战事了结，庄家手下的三镇七州就会被皇帝陛下和几个世家瓜分。可是如今北境有少主镇守，一来三镇七州定能永享太平，二来有鲜卑人虎视在外，皇帝陛下才会一直重用少主，重用庄家，庄家才能屹立不倒。"
庄世荆冷笑道:"他的话，你记得到全。可我意已决，你只回去传话便是。"
红缨道:"少主，您是庄家唯一的少主，与家主更是一荣俱荣，一损俱损。您如此一意孤行，到底是为什么呢？"
庄世荆道:"红缨，你晓得，在他眼里，我并不是庄家的少主。你更应该明白，我不可能镇守北境一辈子，退一万步说，我总有战死亦或者病死那日，若不能将鲜卑人彻底赶出关外，我死之后呢？换别人来守我总不放心。北境的百姓苦了太久了，和平来之不易，不能因我庄家一家之利置万千百姓于不顾。"
红缨道:"可是少主，此刻家主不给援兵，不发粮草，您拿什么去战？"
庄世荆负手铿锵道:"那便以血肉之躯去战！"她转而低头，叹息一声，温言道:"你回去吧，把这些话带给父亲。若我战死，还要托你带些话给我娘亲，就说孩儿此生为战事所累，未曾有一日在她膝下尽孝，实在遗憾之至，请她原谅孩儿，勿要挂念，勿要伤悲，饱暖适宜，珍重身体。"
言罢，转身负手出帐，不肯再与红缨多言。红缨顿首于地，泣不成声。

