---
layout:     post
title:      十一小说片段
subtitle:   节选
date:       2018-06-16
author:     十一
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 小说    
---

诸人议事之际，忽有一兵士带着一锦衣老者前来，那老者正是韩府管家韩茂业，庄世荆抬手止住众人说话，忙迎身上前，道:"韩叔，可是有事？"
韩茂业低头打揖道:"小人该死，扰了将军们议事。"
庄世荆道:"韩府于我全军上下有救命之恩，若韩叔有事，尽管道来，世荆赴汤蹈火，不敢有辞。"
韩茂业道:"不是小人，是夫人请将军前往。实在万分火急，请将军即刻动身。"
此言一出，后面诸将俱是变色，岂有这般请人的？还是商户对堂堂将军。
庄世荆却是皱了皱眉，心道定是出了大事了。便转身叮嘱道:"今日所议，可去执行。待议者，明日再议。诸位请回。"说完，高喊道:"恒儿，马！"
杨恒应声去牵马，不过转眼的功夫，庄世荆大步出门，飞身上了马，就打马出府而去。
那边韩茂业原以为这趟不顺利，不料自己竟还落在了庄将军的后头，忙骑马跟上去，却又哪里跟的上。待他回去时，下人报说庄将军已在书房与夫人议事了。

庄世荆见到季夫人，便吓了一跳，只见季夫人面色如纸，气息奄奄，已近个死人了。
世荆询问道:"夫人身体有恙，可请大夫了？我府中恰好有位圣手，我请他来与夫人瞧瞧。"
季夫人缓缓道:"是那位名满天下的第一才子席仲修吧。我晓得他，只是他医术再高，也医不了将死之人了。我府中便有杏林高手顾非词先生，他说我已近油尽灯枯，救不回来了。今日冒昧请将军来，乃是有事相求。我原不该携恩要挟，但穷途末路之际，也只有请将军体谅了。"
庄世荆一听是圣手顾非词，便无话可说，眼前的妇人，二十年时间，将韩家一份普通家业做到富可敌国，有才智却不钻营巧取，财多而不吝啬，貌美而持身端谨，身为女子又有慷慨报国志，实在是个举世难得的奇女子，如今却病重难愈，不由令她心头郁结。
庄世荆一时蹙眉无言，屏风后又走出一清秀少年来，看上去才十六七岁年纪，一身素青长衫，束发，尖下巴，一双眼睛秀如湖波，与季夫人如出一辙。
季夫人指了指身旁的少年道:"这是小妇人的独子，名无忌。"
又对无忌道:"无忌，这位便是大名鼎鼎的昭图将军了，快去磕头拜见。"
韩无忌闻言，忙要上前跪拜，庄世荆一把扶住他，苦笑道:"我不过虚长贤弟几岁，岂敢受此大礼？这是要折煞我了。夫人，快快唤他不要如此。"
季夫人亦不勉强，含笑道:"无忌，便行礼拜见吧。"
如此二人相互作揖，算是见过。
季夫人道:"将军，小儿因自幼身体虚弱，虽已弱冠，但看上去仍像个孩子，今日所托，便是这个孩子。"
庄世荆细细打量韩无忌一眼，见他低着头，听季夫人这么说，莫非是个痴儿？但想他方才双目明亮，倒不像痴儿，即便是痴儿，身体病弱些，季夫人有所托，也不能推辞。
庄世荆道:"韩家家大业大，小公子有家业可继，不知夫人要托世荆什么？"
季夫人道:"士农工商，商人最贱。何况此役，我为将军耗尽一半家财，底下众多商铺资金短缺，已无以为继。如今只有黄金五十万两，悉数赠与将军。这孩子，不能再做商人，倒望他读几本书，养好儿孙，日后读书仕进方是正途。"
庄世荆道:"夫人要世荆护小公子平安？"
季夫人点头:"万贯家财于我不过尘土，说散便散了，但外人不信，我死之后，必有人要为钱财为难小儿，我想了想，能护我儿一世平安的只有将军了。"
"一世？"庄世荆略惊了惊。
季夫人:"将军不愿吗？"
庄世荆低头沉思一瞬，向韩无忌道:"小公子，请你抬起头来。"
韩无忌身子微动，缓缓抬眼，双眼已红，眸子被泪水染得雪亮，原来方才他低着头亲耳听着母亲交代后事，早抑制不住无声哭泣。
庄世荆见状微微点头，便问道:"你母亲所说，我可应下，照顾你一生一世，只是不知你可愿意？"
韩无忌哽咽道:"无忌愿意。"
庄世荆又道:"我是军人，行事作风不如你母亲温柔，脾气秉性比常人刚硬，你可受得？"
韩无忌答道:"受得。"
庄世荆三问道:"倘若你将来大节有失，失德失行，我会代替你母亲来教你，你可受教？"
韩无忌挺直背脊，郑重答道:"受教。"
季夫人在一旁听的也是缓缓点头。
庄世荆一连三问，得韩无忌三答，便也放下了心，朝季夫人拜道:"夫人安心，庄世荆愿对天发誓，照顾令郎一生一世。如有违背，不得好死。"
季夫人道:"将军是个重信重义之人，得将军一诺，季维感激不尽。既然如此，可受小儿一跪了吧？"
韩无忌看了看母亲，又看了看庄世荆，便跪下磕头，庄世荆侧身受了半礼，等韩无忌磕了一次，便立即扶他起身，温言道:"你是个乖顺听话的好儿郎，望你记住今日之事，铭记你母亲的苦心。"
韩无忌泣道:"是。"

当夜东风乍起，木叶摇落，不多时便淅淅沥沥下起歪歪斜斜的雨来，外头一片漆黑，只廊下一盏连一盏的灯火一直延伸到外头去，微弱的灯火在漆黑的夜里仿佛要被吞噬一般，无力地晃荡挣扎。庄世荆便在外厅一直等候，神色幽微，目光怔怔地落在桌上的茶盏上，她心道季夫人便在这一夜之间了。等真去了时，韩家的其他族人知道大房散尽家财，又会是个什么反应？她倒不是为了看戏才等在这里，而是要陪着韩无忌办完母亲的身后事，再带他一起离开。忽地一声惊雷，先前淅淅沥沥的雨滴随着这一声炸响变的粗重，纷纷噼里啪啦地砸了下来，远处传来一声老者的痛呼——
"夫人仙逝了——"
庄世荆霎时坐直了身子，以为自己听错了，又接连传来两声——
"夫人仙逝了——"
那声音穿透风雨而来，遥远又清晰，庄世荆神思清明一阵糊涂一阵，转瞬之间往日与季夫人相见的情景错乱交替，最后眼前只余清晨薄雾下，季夫人亲手栽菊的模样，她怔怔坐着了一阵，不禁落下泪来。
