---
layout:     post
title:      第一章103
subtitle:   连载
date:       2018-06-29
author:     十一
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 小说    
---

##103

七月七日夜，有星无月，青墨色的长空透着淡淡的光亮，城内灯火通明，花灯如海，少女们在自家庭院中摆好了瓜果鲜花等贡品，珍重地放好装着蜘蛛的锦盒，对天祝祷，祈求父母安康长寿，祈求自己心灵手巧，更祈求自己能得一个如意郎君，待祝祷结束，便呼朋引伴，携手出门去看外面的灯市。
魏州城门官董玉城特意休了假，护送着家中的女眷们在外赏灯，人潮如海，男男女女们皆是喜气的面庞，节日的夜晚充满了欢快和热情。他怀里抱着七岁的稚女，身边跟着妻子与两个妹子，一家人其乐融融，可一时间不知怎么，竟忧从心来，愁眉不展。
怀里的小丫头抚上父亲的眉头，娇声娇气地说:“爹怎么不高兴了？”
董玉城笑了笑，“爹没有不高兴，爹看着你们高兴，也高兴得很。”
妻子何氏道:“可还是为降职一事么？”
董玉城道:“不是这个。我只是看着魏州这么和平安乐，便想到燕山边境还在打仗，那里的百姓到了明年这个时候能不能过个好节呢？”
何氏安慰他说:“昭图将军英勇善战，连克数城，此番已经把鲜卑人逼到了燕山附近，定然能够一鼓作气，得胜归来。玉郎不要担忧。”
董玉城叹息道:“只恨我不能上战场。”
此言一处，妻子何氏与两个妹子俱是沉默下去，董家本是魏州的名门望族，到了玉城的父辈便逐渐没落下去，玉城的父亲和两个叔伯都早早病逝了，家中子嗣不丰，便只大房玉城，二房明城这两个儿郎，其余皆是女郎。明城年不过十七，远在雁城求学。董家老爷子把振兴门楣的希望全部寄托在玉城与明城身上，原本上阵杀敌是挣功勋的好机会，但一旦身死，一家的老弱妇孺，谁来照拂？
忽有人唤道:“玉城兄！”
董玉城回身一看，忙拱手笑道:“衡公子也来赏灯。”
庄衡笑道:“我不是为赏灯，是特意来寻你的。”
“哦？”董玉城疑惑不解，“不知衡公子有何吩咐？”
庄衡笑道:“吩咐不敢，只是我有一件事拜托玉城兄，还请玉城兄借一步说话。”
董玉城便将女儿交给何氏，吩咐她说:“你看好两个妹子，不要乱走，便在这里街边候我，我去去就回。”
庄衡又令身后两个护卫在此保护董家的女眷，便与董玉城到了无人的街角处说话。
“玉城兄为人仁厚耿直，别人都不敢管的事，你却敢管，那日街头的小女子本与你无亲无故，你偏要为她与太守府的公子作对，如今被贬了城门官，我想董老爷子一定气得不轻，玉城兄可后悔么？”
董玉城毫不犹豫道:“路见不平，自当过问，何况我是官，若不能为民做主，岂不是有愧君主有愧百姓？我并不后悔！”
庄衡击掌赞道:“好！好一个不畏强权的董家郎！你虽然得罪了太守邱长和，但魏州不是他说了算，如今就有一个机会能令你得到大将军府的器重，不知你肯不肯？”
董玉城自然心动，大将军府落在魏州，协管的却是整个北境的军防。大将军庄怀博官一品，深受圣上器重，其子便是大名鼎鼎的昭图将军庄世荆。若能得大将军府重用，以后何愁不能振兴家业？
“大将军府里人才济济，不知衡公子为何要把这个机会给在下呢？”
“因为能办成此事者必须忠诚果敢，谨慎周全，我认识的人里，只有玉城兄能相托此事。”
董玉城拧眉思索一阵，而后坦然道:“衡公子看重我，本不该推辞，只是在下身后尚有一家老幼，幼弟尚未长成，在下实不敢冒险。衡公子不妨说出是何等事，若我能办，必不推辞，若不能办，也不好轻许。”
庄衡笑着点头，“玉城兄果然是君子坦荡荡，如此，我更加放心了。方才来寻玉城兄的时候，听见玉城兄不无遗憾地说可惜不能上战场，如今有个机会，能助北境燕南山决战得胜，贤兄只要负责押运粮草过去即可，没有性命之忧，不知贤兄愿不愿意奔波这一趟？”

庄衡与董玉城告辞后，即坐上马车往城门奔去，守城兵见是他，并不敢阻拦，马车疾驰而出，消失在无边夜色里。
那是庄衡十几年来第一次出魏州城，魏州以外，是他向往已久的天地。

庄世荆与冯行远在雁城外等了约莫大半个时辰后城门大开，一人高踞马上，领一队骑兵而来。
庄冯二人听到马声，隔着开启的城门远远地观望，仔细相认，来人瘦长脸面，眉宇英挺，正是昔日同袍吴开之。吴开之亦是远远就认出了他们，快马奔来，到城门口，翻身跃下，冲庄世荆跪拜道:"吴开之拜见将军！"
庄世荆忙扶他起身，笑道:"快快请起！你如今已不在破云营下，岂可拜我？今日同袍相认，只以兄弟之礼便是，往日便衣出营玩耍时，你唤我什么？"
吴开之顿了顿，朗声道:"十七郎。"
冯行远在一旁笑道:"吴三弟，别后两年，一切都好？"
吴开之抱拳笑道:"冯二哥好。"
三人相见甚欢，叙了一会话，吴开之见天色已晚，便打发掉跟随的护卫，与庄、冯二人携伴入城，约去长平坊饮酒。一路走来，街道繁华，灯市如昼，来来往往的大都青年男女，欢声如潮。庄世荆见状赞叹不已，不由道:"素闻雁城繁华，今日一见，果真名不虚传！"
吴开之笑道:"十七郎见笑了，平日里也不这样，昨日是七夕，雁城与别处不同，逢七夕，连着有五日的灯会，这是第二日了，七夕灯会时，没有宵禁，各自家中也不约束，因此大家都趁着这个机会出来玩耍。"
庄世荆闻言，沉默了一瞬，随即低声道:“昨夜七夕，我倒忘了。”
吴开之不以为意，笑道:“本就是女儿家的节日，十七郎军务繁忙，忘了就忘了吧。”他指着前面一处灯火辉煌的楼宇道:“那就是长平坊了，美食美酒美人，应有尽有，我知道十七郎不好这些，可今日兄弟重逢，好歹赏脸待会儿多喝几杯。”
冯行远道:“十七郎不善饮，适可而止即可。”
吴开之生性豁达朗逸，当初在破云营时，与向云最为投机，偏冯行远是他直属上级，冯行远行事周正，最重规矩，又不苟言笑，整日板着一张脸，全营上下大约除了庄世荆没有几个不怵他的。
吴开之听他这话，哪里还敢放肆，想是自己回了雁城太久，都忘了眼前这两位都是跺跺脚能令北境震一震的人物，偏他一时欢喜得意忘形。“是属下失礼了，将军来雁城想必是有要事，属下不该只想着与将军不醉不归。”
庄世荆笑道:“什么将军属下，这里是雁城，我不是这里的将军，你才是。我和冯二哥都是来做客的，自然要兴尽而归。开之啊，把你们雁城最好的酒拿来我们尝尝，看看比之魏州的又如何？”
吴开之笑答道:“是！十七郎，冯二哥，里面请！”

