---
layout:     post
title:      第一章102
subtitle:   连载
date:       2018-06-29
author:     十一
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 小说    
---

##02

庄世荆出帐以后便打马出营而去，她虽然心意已决，却不是莽撞之人，此战没有援兵，没有粮草，要胜谈何容易？此前不是没有想到父亲会有这样的打算，因此她的每一场战都打得猛烈迅疾，让身在魏州的父亲来不及指手画脚，操控大军，只是到了这最后一步，还是逃脱不掉，倘若此时功亏一篑，那她十多年的戎马生涯岂不是白费？鲜卑人在最后关头尚且知道团结一心，自家父亲却为了一己私利置家国百姓于不顾，青州守将薛显成亦在隔岸观火，大约就盼着战败取庄家而代之，成为北境三镇七州之主，人人都有自己的盘算，都忘掉了当年家国沦丧的耻辱，实在可悲可恨！想到这些，她愈发心烦意乱，狠狠抽鞭，扬尘而去。
    恰向云、冯行远见到庄世荆疾驰出营，向云道：“阿荆看上去不对，我跟上去瞧瞧，你与秦纪几个守好营地。”  冯行远刚要点头，忽一把扯住向云，眼睛远远盯着一处，向云转身一望，却见一红衫少女立在大帐前，他先惊后喜，欲奔过去，又不敢，拉着冯行远的手低声道：“阿远，你瞧瞧，那可是红缨么？这日头太亮，莫不是我晃眼了？”冯行远道：“是她，你守营，我去追少主。”说罢，丢开向云，深深望了一眼红缨方才离去。
    向云痴楞楞一阵，傻傻望着红缨朝自己走来，他道：“你如何来了？这天热，莫晒坏了。”红缨脸色冷淡，只道：“冯二哥是去追少主了么？”向云道：“是啊，方才阿荆不知怎么疾驰出去了，他这样通常都是心绪不佳。”红缨低头默然一阵，向云便也瞧着她不说话，什么战事紧迫、天气炎热，通通被他抛之脑后，只觉永远都能近近瞧着这个女子才好。
    忽而，红缨道：“既然如此，我也该回去了，少主回来，告诉她，红缨会谨遵她的命令。”向云疑惑道：“什么命令？你才来为何就要走？阿荆与你见过了？他不高兴是因为你的缘故？”红缨苦笑说：“我哪有资格令她不高兴？这世上的人又有几个能被她放在心里了？”说完这话，便回营帐，过得一会子出来，戴上了帷帽，和向云告辞。
向云其人从来言行大胆，放荡不羁，偏偏到了这个姑娘跟前便成了傻子般，听得红缨与他告辞，他情急之下，一把扯住人家的衣袖，不料红缨反手一耳光拍在了他脸颊上，怒斥道:“你大胆！我敬你是少主的兄弟，却也由不得你动手动脚！”
向云一阵呆愣，不怒反笑，神情柔和亦夹有一丝落寞，“若能多见你片刻，你再多打我几巴掌，也值得。”
红缨气结道:“登徒子！”骂了一句也不欲纠缠，大步离去。
向云眼见她身形矫捷地上马，扬鞭而去，方自言自语道:“你从来认我是登徒子，只你家少主是天下第一的好儿郎，我这不堪的样子，也只在你面前才会显现罢了，我哪里就真的输了他呢！”

那边，冯行远快马加鞭，才在雁城城门口追上庄世荆，庄世荆早下了马，一人一马立在高大的城门下，立在来来往往的人群里，瘦削的身影异常挺直，仿佛通过背影便能看出此人心性的坚定刚毅。冯行远停了下来，远远观望。也不知过了多久，白日头缓缓沉落，变幻了颜色，越发红火，染亮了万里云霞。抬头遥望，夕阳似乎是挂在城头上的灯笼，温暖柔和，可亲可爱，城墙、城门、人群、城外周遭的树木，就连被脚踩踏的土地，都染上了一层淡淡的红色，天地都被笼罩在可爱的光芒里，寂静祥和里透着生气与希望。
城门吱呀要关上了，守城兵对庄世荆喊道:“那年轻人，进不进城？若进，拿文书来。”
庄世荆摇头道:“我没有文书。”
守城兵上下打量一番，又看了看庄世荆的马匹，疑道:“你可是协北军营的人？”
庄世荆笑问:“你如何知道？”
守城兵道:“我们头的马也有那样的马掌钉，他从前是协北魏州庄少将军手下，你也是么？”
庄世荆疑惑道:“你们头？”
“想必是开之。”冯行远不知何时牵马过来，提醒道，“吴开之的老家便是雁城，当初他不顾父母劝阻投到我们破云营下，也立了不少战功，两年前他父亲病危，急令他回去，他这一去便再也没有回营。”
庄世荆听了点头，“那便是他了。”转而对守城兵道:“小兄弟，你们头可是叫吴开之？”
守城兵点头，“果然与我们头是旧相识。”
“不知可否去通禀一声，就说故人拜访。”
守城兵道:“便是通禀，也得有个姓名。你们姓什么叫什么？”
冯行远道:“我叫冯二郎，这是十七郎。你便这样去说，他自然知道我们是谁。”
守城兵将信将疑看了看他们，关了城门。庄世荆对冯行远笑说:“我随便出来逛逛，不料还能见一见故人。”
冯行远道:“五十年前鲜卑人南下，雁城百姓在宋、韩、吴、沈四家的带领下，英勇抗击鲜卑人，城中百姓个个骁勇，拼死守护家园，鲜卑人的铁蹄始终没能踏进这里。雁城又叫铁城，这里铁矿众多，之后韩家做主与鲜卑人做生意，也为他们提供武器，自此后，雁城不再听命于王朝，也便成了一块飞地。几十年来，雁城周围战火不断，这里却始终商贸繁华。”
     庄世荆点头叹息道:“雁城虽然对王朝不忠，可是却保全了自己的百姓，在鲜卑人铁蹄践踏的北境，这里的百姓始终安居乐业。当初倘若每一座城都能如雁城这般拼死抵抗，鲜卑人又岂能在北境横行无忌？”
冯行远没有继续接话，转而问道:“你来雁城，是为了此次决战吗？”
庄世荆道:“父亲派红缨来了，令我此战只能败，不许胜。”
冯行远一听，大惊道:“家主为何如此？多年苦战，就是为了驱逐鲜卑人，如今决战，自当毕其功于一役才是。”
庄世荆冷笑道:“他想的不过是他手里的兵权罢了。你当我为何不从德龙镇请求援兵，反而去求青州那边，因为当初出征时，父亲曾命我，将战线控制在幽州一线即可。他说这话，我便明白了他的意图。”
冯行远久久不语，良久方道:“此战若败了，大不了我们一同马革裹尸还，若胜了，还不知家主要如何惩戒你。”
庄世荆听了笑道:“你这话奇怪，我只怕败了，百姓继续受兵戈之苦。若胜了……”她垂眼想了想，有些激动，“若是胜了，那时整个北境再无外族侵略，人人都能如雁城百姓一般安居乐业，岂不是好吗？”这么想着，她先前的烦闷一扫而光，眼神雪亮，语气坚定道:“不错！我要整个北境所有的城池，都和雁城一样安定！此战不许败，只许胜！”

